Otimização de públicos é o seguinte, existem quatro maneiras de você otimizar os seus públicos, tá? Isso aí não vai ser comumente falado pra você, mas a gente não tá pra fazer um curso comum aqui.
Eu tô aqui já pra uma parte mais avançada do tráfego pago, onde a gente tá lidando com questões mais detalhadas das otimizações, né? Não tem como a gente fugir disso.
A gente acaba falando de leilão, acaba explicando pra você sobre diferentes estratégias de lance, acaba indo um pouco mais a fundo do que eu iria se eu só quisesse te deixar feliz.
E a verdade é que eu não quero te deixar feliz. Eu quero te deixar inteligente, é isso que eu quero. Quero te deixar um bom gestor de tráfego e não somente feliz.
Se fosse só pra te deixar feliz, eu chegava aqui e falava na aula de lance, aumenta o orçamento quando tá bom, aumenta 20% quando tá bom, diminui 20% quando tá ruim.
E aí acabou. Tá aí a sua aula de otimização que os outros gestores de tráfego vão te dar em dois minutos.
E são os mesmos gestores que vão falar assim, o Pedro enrola demais na aula. Não, o Pedro ensina na aula. Essa é a diferença.
Tem quatro maneiras de você otimizar seus públicos dentro do Facebook Ads.
A primeira maneira é aquela mais comum. É pausar os conjuntos de anúncio que não estão funcionando.
E adicionar novos. É aquele clássico, isso daqui você vai ver em tudo que é lugar.
Então eu tenho a minha campanha rodando aqui. Aí, putz, eu tenho um público aqui, sei lá, quero pagar 5 reais no lead.
E aí eu tenho um público que ele tá... Deixa eu pegar um dia de ontem aqui.
Ontem foi catastrófico aqui. Não, não. Até que foi bom.
Então, ó. Eu quero pagar 5 reais no lead. Aí eu tenho dois conjuntos de anúncio aqui que nunca gastam dinheiro.
O que eu posso fazer? Eu posso pausar esses dois conjuntos de anúncio aqui.
Então eu vou pegar os conjuntos de anúncio que toda semana não estão funcionando legal.
E aí eu vou criar dois novos conjuntos de anúncio. Pronto. É assim que você faz a otimização de públicos.
Só que não só você faz isso daqui. O que a gente pode fazer?
A gente pode expandir e reprimir.
O que é expandir e reprimir?
O que acontece? Muitas vezes a gente vai ter uma segmentação, por exemplo, sei lá, eu tenho uma campanha.
Aí nessa campanha eu tô rodando...
Eu tenho 5 conjuntos de anúncio e nenhum deles tá funcionando legal.
Então eu tenho 5 conjuntos de anúncio e aí eu tenho lá 5 lookalikes 1%.
Eu tenho o lookalike 1%...
Lookalike 1% dos meus alunos, dos meus...
Dos inscritos, dos cadastrados na lista.
Do envolvimento Instagram 7 dias.
Envolvimento Instagram 7 dias.
Aí eu tenho o lookalike do...
Sei lá, deixa eu pensar em mais um aqui.
Visualização de vídeo.
E tem o lookalike de todo mundo que chegou no meu checkout alguma vez na vida.
E aí eu tenho esses 5 conjuntos de anúncio e eles não estão funcionando legal.
O que eu posso fazer?
Aí a nada tá funcionando bem?
Qual que é a solução?
Muitas vezes, cara, pausa e substitui por outro.
Isso daqui é a solução padrão.
Mas normalmente não é a solução que eu, Pedro, recorro.
Eu só vou recorrer a essa otimização se eu tiver um conjunto que tá muito ruim.
Muito ruim mesmo.
Tipo, cara, não tá com custo por conversão muito acima do normal.
Tá com custo por engajamento muito acima do normal.
Um custo por visualização muito acima do normal.
Aí eu posso até pausar ele.
Mas, no geral, quando eu tenho um resultado muito ruim, o que eu gosto de fazer?
Eu gosto de pegar aqueles vários conjuntos e condensar.
Ou seja, reprimir.
Reprimir de diminuir, entendeu?
De pegar e de condensar num único lugar.
Então eu vou reprimir todos esses conjuntos de anúncio num único conjunto de anúncio.
Então, ao invés de ter cinco conjuntos de anúncio, eu vou ter um conjunto de anúncio.
E dentro desse conjunto eu vou ter todos esses públicos aqui.
Ah, mas como é que eu vou saber qual público tá funcionando melhor?
Você não vai.
Não tem como você saber qual público tá funcionando melhor.
Deixa eu pegar um exemplo aqui.
Eu tenho aqui o interesse...
Ferramentas e marketing.
Pera aí.
Então eu tenho um público de interesses aqui.
Cadê? Cadê ele?
Acho que tá aqui pra cima.
Então, interesses em...
AdWords, geração de leads, Google Analytics, Pay Per Click.
São vários públicos de interesse.
Como é que eu sei qual deles tá funcionando bem e qual não tá?
Não tem como saber.
É a mesma coisa que se eu coloco cinco lookalikes no mesmo conjunto de anúncio.
Eu não vou saber aquilo que tá funcionando melhor.
Não vou saber aquilo que tá funcionando pior.
Tá?
Então, eu posso pegar esses vários conjuntos de anúncio que eu tenho.
Esses cinco...
Aliás, eu posso pegar cinco conjuntos de anúncio.
Então eu tenho aqui conjunto de...
Eu vou botar CA como conjunto de anúncio.
Tá?
Então eu tenho aqui conjunto de anúncio 1.
Deixa eu dar Ctrl C nisso.
Vai ficar mais fácil.
Pera aí.
Conjunto de anúncio 1, 2, 3, 4, 5.
Então, 2, 3, 4, 5.
Eu posso pegar esses cinco conjuntos de anúncio que separados não estão funcionando legal
e eu posso reprimir eles e transformar tudo isso daqui num único conjunto.
Então eu vou ter o conjunto de anúncio 1 e dentro dele eu vou ter todos esses públicos aqui.
Não vou saber o que tá funcionando melhor.
Pedro, mas isso daqui não é a mesma coisa do que isso?
Não.
São públicos diferentes.
Por mais que eu esteja anunciando pras mesmas pessoas, o Facebook vai ler isso de maneira diferente
e talvez assim ele consiga me trazer mais resultados do que assim.
E o contrário também é verdadeiro.
Eu também posso pegar o conjunto de anúncio que tem vários públicos dentro dele e fazer o que com ele?
E expandir.
Ao invés de eu ter um conjunto de anúncio com cinco lookalikes, eu posso ter cinco conjuntos de anúncio.
Cada um com um lookalike.
Pedro, eu poderia pegar um conjunto de anúncio que tem cinco lookalikes.
E aí o lookalike aqui é só um exemplo, poderia ser qualquer combinação de públicos.
Eu poderia pegar um conjunto de anúncio que tem cinco lookalikes e ao invés de dividir ele em cinco,
dividir ele em dois?
Pode.
Óbvio que você pode.
Ah, eu vou fazer um lookalike aqui que são as pessoas que quase compraram e que compraram.
Ou seja, o lookalike dos alunos e do checkout no mesmo conjunto de anúncio
e o outro conjunto de anúncio vai ser de públicos de engajamento.
Você pode fazer isso?
Pode.
Então assim, essa questão de expandir e reprimir muitas vezes pode acabar melhorando seus resultados.
Então aqui nesse caso dessa campanha, pô, eu tenho o lookalike dos inscritos no desafio dos anúncios online.
Lookalike dos inscritos na semana do gestor de tráfego 2.
O que eu posso fazer?
Nenhum dos dois está funcionando separado.
Eu posso, ao invés de pausar os dois, eu posso pegar um grupo de anúncio e colocar os dois lookalikes no mesmo grupo de anúncio.
Então aí eu vou lá, vou editar a segmentação.
Mais lookalike 1% down.
Não é 11, é desafio dos anúncios online.
Aí eu vou pausar esse cara aqui e vou criar um novo grupo de anúncios nessa campanha.
Então eu acabei de reprimir dois públicos num conjunto de anúncios.
Aí claro, eu vou ter que vir aqui e vou ter que adicionar o lookalike aqui dentro.
Aí eu venho aqui, adiciono o lookalike aqui e vamos ver o que acontece.
Aí Pedro, não seria melhor eu pausar esse cara aqui para salvar os dados dele e criar uma cópia?
Pode ser.
Então pausa os dois.
Aí o que eu faria?
Duplica um desses conjuntos de anúncios aqui.
Então vem aqui, duplica um desses conjuntos de anúncios.
Vai duplicar.
Vou pegar aqui o público dos inscritos down, só para pegar o nome dele aqui.
Ctrl C.
Aí eu vou pegar esse grupo de anúncios aqui que é uma cópia.
E vou inserir esse público aqui.
Agora eu tenho dois lookalikes no mesmo grupo de anúncios.
Eu vou saber qual dos dois está performando e qual não está?
Não, não vou.
Mas não tem problema, porque eu não me importo muitas vezes de saber o que está funcionando e o que não está.
O que eu me importo é de saber, é de ter uma melhora nos meus resultados.
Então acabei aqui.
Aí eu vou ativar esse cara.
E deu.
Tem a minha otimização feita aqui.
Uma otimização onde eu reprimi e expandi.
Então eu reprimi os conjuntos de anúncio em um único conjunto de anúncio.
Aí eu tenho o terceiro tipo de otimização que a gente pode fazer aqui.
Que é o seguinte.
A gente pode pausar os conjuntos de anúncios que estão funcionando e adicionar novos de forma aleatória.
Mas a gente também pode adicionar novos conjuntos.
Adicionar novos públicos.
Que já foram testados.
E como que a gente vai fazer isso?
Em paralelo com as nossas campanhas principais, que são as campanhas que estão rodando todos os dias.
A gente pode ter uma campanha que é uma campanha somente de teste.
Então eu gosto de chamar essa campanha de batch.
O que é batch?
Batch em inglês é lote.
Então é o que?
É um lote de testes.
Então como é que funciona esse lote de testes?
Dentro dessa campanha eu só vou colocar os meus melhores anúncios.
Deixa eu apagar esse carinha aqui.
Só para a gente ver aqui.
Eu vou colocar nessa campanha só os meus melhores anúncios.
E eu vou fazer vários testes de públicos.
Aqui no caso dessa campanha a gente resolveu testar somente um interesse em cada público.
Então foi um teste que a gente falou.
Cara, vamos fazer um interesse em cada público para ver o que acontece.
Então a gente testou aqui pay-per-click.
Testamos geração de leads.
Testamos Google Analytics.
Testamos AdWords.
Então o que é essa campanha aqui?
Essa campanha ela vai gerar novos públicos.
E a gente sempre testa de quatro em quatro.
Ela vai gerar novos públicos para eu pegar esses novos públicos e adicionar eles onde?
Adicionar eles quando eu for pausar os conjuntos de anúncios que não estão funcionando.
Muitas vezes.
E aí Pedro, mas qual que é a diferença de adicionar algo que já foi testado e de simplesmente pausar e criar uma coisa nova?
Putz, pausar e criar uma coisa nova?
Você está pausando um conjunto que está ruim?
Então eu estou lá na minha campanha.
Eu posso simplesmente pausar algo que está ruim aqui na minha campanha?
Ah não, essa aqui é a campanha do público quente.
Deu.
Eu posso simplesmente pausar algo que está ruim na minha campanha?
E criar dois novos lookalikes aleatórios aqui.
Eu posso simplesmente pegar esse lookalike e aumentar ele para 3% para ver se ele começa a funcionar, para 2% para ver se ele começa a funcionar.
Ou pegar o lookalike aqui e testar o lookalike.
Ó, o 1% não está funcionando.
Beleza, então vamos criar aqui o lookalike de 1% a 2% para ver se ele funciona.
Eu posso simplesmente alterar o lookalike.
Isso é uma das coisas que a gente faz e vai dar muito certo, tá?
Então eu vou até colocar que não é nem adicionar novos, é alterar.
Pausar os conjuntos que não estão funcionando e fazer alguma alteração neles.
Ou a gente pode pausar o que não está funcionando e eu tenho uma campanha paralela que está testando novos públicos.
Esse novo público funcionou na campanha paralela?
Aí eu pauso ele na campanha paralela, eu pauso os testes da campanha paralela, então eu pauso isso daqui.
Muitas vezes a gente não pausa porque o resultado da campanha paralela está bom.
Mas a gente normalmente pausa essa campanha paralela, pega o que está funcionando nela e joga na minha campanha principal.
E aí o que eu faço?
Eu já crio uma nova campanha paralela na hora.
Por quê?
Porque quando eu for otimizar minha campanha na semana que vem, eu vou ter que pausar o que não está funcionando
e vou ter que ter mais públicos para adicionar.
Então a gente sempre tem que ter essa troca.
E aí o ponto número 4 é não abrir mão do que eu sei que é valioso.
O que é isso daqui?
Como é que eu vou chegar para você e vou falar o seguinte?
Cara, você tem que otimizar suas campanhas.
E aí para otimizar os seus públicos, você vai pausar o que está ruim e você vai manter o que está bom.
E isso daqui parece bobo, mas o que eu vejo de gestor de tráfego errando nisso não está no papel.
Que é o seguinte, putz, eu tenho um público aqui, viu página de vendas da comunidade Sobral nos últimos 180 dias.
Cara, ele está convertendo a R$9.
R$9.
E eu quero pagar R$5.
Eu vou pausar esse cara aqui?
Claro que não.
Por quê?
Porque esse público é valioso demais para eu pausar ele.
O que eu vou fazer com esse público aqui?
Eu vou tentar melhorar ele de outras maneiras, gravando um anúncio novo para ele, fazendo um anúncio específico para esse público.
E isso vai acontecer principalmente com os nossos públicos quentes.
Então muitas vezes na sua vida você vai se ver numa situação em que você tem um público bom que não está performando legal, que está com o custo por lead caro.
E você vai manter ele na sua campanha.
Por quê?
Porque você tem que entender, primeiro, que o sucesso da sua campanha não é baseado só no custo por cadastro de um conjunto.
Muitas vezes eu vou pausar esse cara aqui e esse custo não vai melhorar amanhã.
O sucesso da campanha é baseado no resultado da campanha.
Então no geral essa campanha está boa.
Eu quero pagar R$5,00 entre R$5,00 e R$6,00.
Está ótimo, estou pagando R$5,88.
Gostaria de estar pagando mais barato?
Sempre.
Mas nesse caso aqui, eu não vou abrir mão de um público que é muito qualificado para mim.
Então manter esse público aqui, por ele ser muito qualificado para mim, é uma otimização.
Eu estou otimizando meus resultados futuros.
Por quê?
Porque caraca, são o público das pessoas que chegaram na página de vendas da Comunidade Sobral de Tráfego.
É o cara que quase comprou.
O cara chegou na página de vendas da Comunidade Sobral.
Como é que eu vou pausar ele?
É o cara que na última vez que eu vendi a Comunidade Sobral, ele quase fez a compra dele,
mas ele resolveu deixar para depois.
Como é que eu vou excluir esse cara?
Eu vou estar perdendo com certeza muitas das minhas vendas ao pausar esse cara aqui.
Porque eu fiz toda a análise baseada no custo.
E a análise, ela não deve ser feita sempre baseada no custo.
Tá, Pedro, mas e se o custo estiver muito grotesco, tiver R$50 por lead?
Aí você vai fazer o que eu te falei.
Você vai achar outras maneiras de otimizar esse público aqui.
Como, por exemplo, gravando um anúncio específico para ele.
Então, não abrir mão do que é valioso.
Primeiro, você tem que escolher o que é valioso.
E você tem que achar outras maneiras de otimizar esse público, otimizar esse conjunto de anúncios.
E uma delas, que é uma das melhores, é justamente você gravando anúncios específicos para esses públicos que são valiosos para você.
Anúncios específicos são anúncios que falam com essa pessoa.
Pô, tenho certeza que alguma vez na vida você teve interesse na comunidade Sobral de Tráfego.
Como que eu sei disso?
Porque, pô, meus robozinhos aqui me falaram que você até já viu alguma vez na sua vida a página
onde a gente explica o que é a comunidade Sobral de Tráfego, para quem que ela é e para quem que ela não é.
E eu não sei o que você pensou, se ela é para você ou se ela não é para você.
Mas de uma coisa eu sei.
Do dia 9 até o dia 15 de maio eu vou fazer um evento, profissão de gestor de tráfego, 100% gratuito,
faço a chamada, falei com essa pessoa.
Se eu gravar esse anúncio, esse custo por lead aqui vai diminuir.
Então, essas daqui são as quatro maneiras de você otimizar os seus públicos.
Pausar o que não está funcionando e fazer alguma alteração nele.
Então, pô, eu tenho lá o envolvimento 30 dias que não está funcionando.
Pô, eu posso diminuir ele para 14 dias, eu posso aumentar ele para 60 dias.
Eu tenho lá um lookalike 1% que não está funcionando.
Pô, eu posso aumentar ele para 5%.
Eu posso mudar ele para ser um lookalike de 2% a 3%.
Você vai fazer alguma alteração.
Ah, eu tenho um público de interesse que não está funcionando.
Pô, você pode ressegmentar esse público de interesse.
Ao invés de só anunciar para quem tem interesse em Google AdWords,
Pay Per Click e Publicidade Online,
eu vou anunciar para quem tem interesse em Google AdWords,
Pay Per Click, Publicidade Online e tem interesse em compras de alto valor.
Ou vou anunciar para as pessoas que têm interesse nisso aqui
e têm interesse em marketing de conteúdo.
Vou fazer alguma alteração, alguma mudança.
Nem sempre você vai saber qual é...
Aliás, você nunca vai saber qual é a mudança que vai melhorar seus resultados.
Porque ninguém sabe.
Você só vai descobrir depois que você mudar.
E aí você começa a identificar o padrão das suas campanhas.
Então eu posso pausar o que não está funcionando e fazer alguma alteração,
mudar alguma coisa ali.
Eu posso expandir e reprimir, que é quando eu trabalho com vários grupos de anúncio
e transformo em um só.
Ou eu pego um só grupo de anúncio e transformo em vários.
Eu posso adicionar novos públicos que já foram testados.
Então eu tenho uma campanha que está constantemente testando públicos
e eu pego o que está funcionando e jogo lá para a minha campanha principal.
E eu posso não abrir mão do que é valioso e encontrar outras maneiras de otimizar.
Que outra maneira de otimizar?
Como, por exemplo, a otimização de anúncios que a gente vai ver na próxima aula.
Eu te vejo lá.
E aí